Avec l’avènement des réseaux sociaux sur le WEB, l’analyse de sentiments est l’un des nouveaux défis apparus en traitement automatique des langages. Profitant de la quantité d’informations disponible, les deux mondes de la recherche et l’industrie se sont unis et mis en quête de moyens pour analyser automatiquement les opinions exprimées dans les textes. Souvent sensibles, les marques se soucient de leur identité en ligne. C’est pourquoi elles cherchent à mieux connaître les attentes et critiques que les internautes leur adressent. 
Une entreprise faisant partie de ces grandes marques qui veulent percer dans ce domaine en a fait appel pour un stage d'été.
Mais, un modèle ARABIZI avec une assez faible précision a été développé par sa structure data science. Elle a donc proposé ce présent projet d’été, afin de renforcer sa veille et sa présence numérique sur les réseaux sociaux algériens. L’entreprise requiert un modèle robuste permettant de comprendre les idées et les commentaires des utilisateurs écrits en dialecte algérien (ARABIZI), on appelle ce domaine le traitement automatique de langages naturels (NLP), plus précisément c’est un challenge d’analyse de sentiments.
Dans ce travail, je m’intéresse aux approches et modèles utilisés afin de réaliser une étape décisive de l’analyse de sentiments qui est le word embedding appliqué au texte écrit en dialecte algérien. 
Mon but est de récolter des données de Facebook, les nettoyer (preprocessing) et faire du word embedding pour l’ARABIZI en utilisant FastText. 
J’ai abouti à un modèle donnant lieu à une précision très satisfaisante. Partant d'un accuracy de 0.56, j'ai pu l'élever à 0.76. Ce qui est énorme pour un projet data.
